[คมวสันต์ซ่อนรัก]
[ตอนที่ 4]
- ทำบุญทำทานหน่อยเถอะ
- ขุนนางชั่วนี่ไม่ได้เอาข้าวมาเลย
ขุนนางชั่ว
คุ้มกันใต้เท้า
จับเขาไว้
ปล่อยข้านะ
ข้ารู้ว่าเจ้าลำบากมามาก
และรู้ว่าโลกนี้ไม่ยุติธรรมกับพวกเจ้า
เชื่อใจข้า
ข้า
จะช่วยพวกเจ้าแน่นอน
ฟื้นแล้วหรือ
ทำไมข้าถึงยังไม่ตาย
ใต้เท้าของเรา
เป็นสุดยอดมือสอบสวนของกรมอาญา
หากเขาไม่อยากให้เจ้าตาย
ยามลงมีดก็จะไม่พลาดแม้เพียงชุ่นเดียว
รีบกินน้ำแกงไก่นี่เสียเถอะ
เป็นไก่ดำตุ๋นโสมชั้นดีเลยนะ
แผลแค่นี้ของเจ้า
พักสักสองสามเดือนก็หายแล้ว
ข้าไม่กิน
ยังมีคนอีกมากที่ไม่มีอะไรกิน
ก่อนมาที่นี่
ใต้เท้าได้ปฏิญาณต่อหน้าพระพักตร์ไว้ว่า
นับจากนี้ไป
ทั้งเหิงถังจะไม่มีขุนนางทุจริตอีก
แม้แต่คนเดียว
เมื่อเขามาถึงที่นี่แล้ว
คนที่เอาข้าวเก่ามาให้พวกเจ้า
คนที่ทำให้พวกเจ้าต้องอดมื้อกินมื้อ
จะต้องชดใช้ให้กับสิ่งที่พวกมันทำ
อย่างแน่นอน
ดังนั้น
เจ้าก็เก็บเงินพวกนั้นไว้
รักษาตัวให้ดี
แล้วรอฟังข่าวอย่างสบายใจก็พอ
ที่เหลือให้เป็นหน้าที่ของพวกเราเถอะ
กินน้ำแกงเสีย
ข้าช่วยพวกท่านได้นะ
[หอจุ้ยเซียน]
ข้าเชิญใต้เท้าทุกท่านมาวันนี้
เพราะมีเรื่องอยากรบกวน
ขอให้ทุกท่านช่วยรับซื้อเสบียงแทนข้า
ในราคาสูงกว่าท้องตลาดสามเท่า
หวังว่าใต้เท้าทั้งหลาย
จะช่วยเหลืออย่างเต็มที่
เรื่องเงิน
ไม่ใช่ปัญหา
ข้าจะได้รายงานฝ่าบาทได้
อย่างนี้นี่เอง
วันหน้า
คงต้องรบกวนใต้เท้าเหวยช่วยชี้แนะด้วย
ใต้เท้าเหยียน
กล่าวอะไรเช่นนั้น
พวกข้าต่างหากที่ต้องพึ่งพาท่าน
จริงไหม
ใช่แล้ว ๆ
เอาละ
ไม่พูดเรื่องงานแล้ว
เรามาเริ่มกันเถอะ
มา ๆ ๆ
ดื่มให้ใต้เท้าเหยียน ๆ
- ไฟไหม้แล้ว
- รีบดับไฟเร็ว
ไฟไหม้แล้ว
ดับไฟ
ดื่มให้ใต้เท้าเหยียน ๆ
มา
แย่แล้ว
ช่วยด้วย
ไฟไหม้ที่ไหน
เหมือนจะเป็นจวนตระกูลเซี่ยขอรับ
รีบไปช่วยดับไฟ
- ขอรับ ๆ ๆ
- รีบไป
ข้าน้อยขอตัวก่อน
ตามข้ามา
เร็วเข้า ๆ ๆ
ฟ่านจง
ตามพวกเขาไป
ขอรับ
[ตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง]
ได้ยินมานาน
ว่าใต้เท้าเหยียน
องอาจสง่างาม
วันนี้ได้เจอกันเสียที
ไม่ธรรมดาจริง ๆ
ฮูหยินผู้เฒ่าชมเกินไปแล้ว
ที่ข้ามาวันนี้
เพราะได้ยินว่าเกิดไฟไหม้ขึ้นในจวน
จึงอยากถามว่า
มีอะไร
ให้ข้าช่วยหรือไม่
แค่ไฟไหม้เท่านั้น
เรื่องแค่นี้
ไม่ต้องรบกวนใต้เท้าเหยียนหรอก
จริงสิ
ได้ยินว่าใต้เท้าเซี่ยล้มป่วย
จึงได้รับอนุญาตให้กลับมาพักรักษาตัวที่บ้าน
ไม่ทราบว่าจะมาถึงเมื่อใดหรือ
ขายหน้าใต้เท้าแล้ว
ซูเอ๋อร์
เคยบาดเจ็บที่เอว
นั่งรถม้านาน ๆ ไม่ไหว
จึงจ้างเรือ
เดินทางทางน้ำ
พอต้องอ้อมเช่นนี้
เกรงว่าคงจะ
ใช้เวลานานขึ้น
เช่นนั้นก็น่าเสียดายจริง ๆ
ดูท่าว่าข้า
คงไม่มีวาสนาได้พบกับเขาเสียแล้ว
ข้าว่าไฟไหม้ครั้งนี้รุนแรงไม่น้อย
คงเสียหายมากทีเดียว
ดังนั้นสหายเจิ้งจวิน
ลองคิดดูอีกทีสิ
ขายเสบียงที่กักตุนไว้ในจวนให้ข้าดีไหม
จะได้ชดเชยความเสียหายให้ตระกูลเซี่ยด้วย
ใต้เท้า
ไม่ใช่ว่าข้าไม่อยากขาย
แต่ไม่มีเสบียงเหลือพอให้ขายแล้วจริง ๆ
อย่าหลอกข้าเลย
ไม่กี่วันก่อนยังมีผลผลิตใหม่
ตั้งสามสิบลำเรืออยู่เลยมิใช่หรือ
มันถูกลำเลียง
ออกจากเมืองไปตั้งแต่เมื่อคืนจริง ๆ ขอรับ
ผลผลิตใหม่ทั้งสามสิบลำ
ผ่านช่องแคบเหมิงหู่ไปแล้ว
ท่านไม่เชื่อข้าหรือ
ดูสิ
ข้ามีหนังสือผ่านทางด้วยนะ
[บัญชีเสบียงสินค้า]
[ตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง]
ใต้เท้า
ไปตรวจสอบเดี๋ยวนี้
ว่าปริมาณสินค้าที่จวนตระกูลเซี่ย
ขนส่งตามหนังสือผ่านทางนี้
ตรงกับที่ลงบัญชีไว้หรือไม่
ขอรับ
ความหมายของใต้เท้าคือ
ท่านกำลังสงสัยว่าพวกเขา
ลอบสับเปลี่ยนของ
ด้วยการใช้ขบวนสินค้าของตระกูลเซี่ย
ทยอยขนเสบียงบรรเทาทุกข์ออกจากเหิงถังไปขาย
แล้วนำข้าวเก่าที่มีน้ำหนักเท่ากันกลับมา
แจกจ่ายให้ผู้ประสบภัยงั้นหรือ
ข้าเดาไว้ว่าอย่างนั้น
เพราะเหิงถังเกิดภัยพิบัติติดต่อกันหลายปี
แต่ตระกูลเซี่ยกลับมีเรือขนข้าวออกไปขาย
นับสิบนับร้อยลำอยู่เสมอ
เอาข้าวมาจากไหนเยอะแยะ
แล้วเหตุใดราชสำนัก
ส่งขุนนางมาช่วยเหลือหลายครั้ง
แต่กลับไม่ได้ผลเลย
ต้องมีอะไรไม่ชอบมาพากลแน่ ๆ
ข้ามีลางสังหรณ์
ว่าหนทางคลี่คลายคดีฉ้อโกงนี้
จะอยู่ที่ตระกูลเซี่ย
[ตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง]
ใต้เท้า
ท่านวาดลวดลายมงคล
บนพระพุทธรูปด้วยตัวเองเช่นนี้
สวรรค์ย่อมรับรู้ถึงความจริงใจของท่าน
และช่วยปกป้องคุ้มครองให้พวกเราปลอดภัย
ปีศาจร้ายไม่กล้ากล้ำกรายเป็นแน่
ใช่แล้ว ๆ
ใต้เท้าเหวย
ใต้เท้า
อย่าเพิ่งตื่นตระหนกไป
มิสู้
เอาเสบียงของเรา
ไปแลกเงินกับเขาดีไหม
แลกเงิน จะเอาไปแลกกับเขาเท่าไรล่ะ
เสบียงของเราที่เหลืออยู่
มีส่วนไหนที่ตรวจสอบได้บ้าง
หากเหยียนรุ่ยตลบหลังพวกเราขึ้นมา
มันจะได้ไม่คุ้มเสีย
ใช่แล้ว
หากบุ่มบ่ามมอบเสบียงให้ไปตอนนี้
มันเสี่ยงเกินไป
เราจะเสี่ยงไม่ได้
เสี่ยงไม่ได้หรอก
ใต้เท้าเหวย
ท่านมีความเห็นว่าอย่างไร
ใต้เท้า
ใต้เท้า ท่านพูดอะไรสักอย่างสิขอรับ
หัวหน้ามือปราบกล่าวได้ถูกต้อง
ใช่
เหยียนรุ่ยผู้นี้
ยืนกรานจะสืบคดีผู้ดูแลนาของจวนตระกูลเซี่ย
หากเพียงเพื่อเสบียงอาหาร
ก็คงไม่เป็นไร
แต่เกรงว่าเขาจะมีจุดประสงค์อื่นแอบแฝง
จึงประมาทไม่ได้เด็ดขาด
แต่ทุกท่าน
ใจเย็น ๆ กันก่อน
แล้วกลับไปรอฟังข่าวเถอะ
- ตะ... ​แต่...
- รอฟังข่าวงั้นหรือ
ขอพระพุทธองค์โปรดคุ้มครองด้วยเถิด
ขอให้ตัวซวยอย่างเหยียนรุ่ย
ไสหัวไปให้พ้นเหิงถังไว ๆ เถิด
จี้ซาน
ไปเรียกกัวเป่าเฟิงมา
ใต้เท้า
เจอตัวคนร้ายที่ฆ่าผู้ดูแลนาแล้วขอรับ
แต่ตอนเจอตัวเขาก็ถูกฆ่าปิดปากไปแล้ว
ใต้เท้า
แบบนี้เบาะแสก็ขาดช่วงสิขอรับ
ข้อมูลของคนผู้นี้มีน้อยมาก
สืบพบแค่ว่าเขาเคยทำความผิดที่ซีเป่ย
นอกนั้นก็ไม่พบอะไรแล้วขอรับ
มือแบบนี้
เคยเป็นช่างไม้หรือเปล่านะ
พี่ใหญ่
ขึ้นมาคุยกันสิ
ได้เลย
พี่ใหญ่
นับวันยิ่ง
เข้าที่เข้าทางขึ้นเรื่อย ๆ เลย
น้องรัก
ได้ยินว่า
เจ้าเป็นคนฆ่าผู้ดูแลนาคนนั้นหรือ
ใช่
ข้าฆ่าเอง
เจ้าฆ่าหรือ
ใช่
ใช้ได้นี่
ปิดบังอะไรท่านไม่ได้เลยจริง ๆ
เจ้าฆ่าเขาทำไม
ใครให้เจ้าฆ่า
พี่ใหญ่ ๆ
พี่ใหญ่
เจ้าทาสชั้นต่ำนั่น
ทำงานที่เรือนนาของตระกูลเซี่ย
แล้วแอบจดบัญชีของเราไว้เล่มหนึ่ง
คนของข้าสืบพบว่า
มันจะนำไปส่งมอบให้เหยียนรุ่ย
ข้าเลยต้อง
ชิงลงมือก่อนน่ะสิ
เจ้านี่มันโง่จริง ๆ
เหยียนรุ่ยมีชื่อเสียวฉาวโฉ่เช่นนั้น
เจ้าลองคิดดูให้ดี ๆ สิ
ทำไมผู้ดูแลนานั่น
ถึงเลือกแจ้งเบาะแสกับเขา
เจ้าเคยคิดบ้างไหม
พี่ใหญ่หมายความว่าเหยียนรุ่ย
มีเรื่องปิดบังพวกเราอยู่งั้นหรือ
พี่ใหญ่ ๆ
ข้าวู่วามไปเอง
ข้าแค่กลัวว่าหากเรื่องสมุดบัญชีนี้
หลุดรอดออกไป
พี่ใหญ่จะเดือดร้อนไปด้วย
สมุดบัญชีล่ะ
พี่ใหญ่
สมุดบัญชีนั่นตกลงไปในแม่น้ำ
ในคืนที่ผู้ดูแลนาตาย
และถูกน้ำพัดไป
ไม่รู้เหมือนกันว่าอยู่ที่ไหน
[จวนไคกั๋วป๋อขอเรียนเชิญจวนตระกูลเซี่ย]
[เข้าร่วมงานชุมนุมกวีในเทศกาลซ่างซื่อ]
เรื่องเล็กอย่างการส่งเทียบเชิญนี่
ให้เด็กรับใช้เอามาให้ก็ได้
ไม่เห็นต้องลำบากฮูหยินท่านเจ้าเมือง
มาด้วยตัวเองเลย
เทียบเชิญเป็นเรื่องเล็ก
แต่งานเลี้ยงน่ะเรื่องใหญ่
[ฮูหยินท่านเจ้าเมือง]
ท่านก็รู้
ว่างานเลี้ยงวสันต์นี้จัดขึ้นเพื่ออะไร
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับการคัดเลือก
นายหญิงใหญ่แห่งจวนไคกั๋วป๋อ
จะประมาทไม่ได้เด็ดขาด
ใช่แล้ว
ก็ต้องรอดูแล้วละ
ว่าคุณหนูคนไหน
จะถูกใจฮูหยิน
จริงสิ
เตรียมของขวัญสำหรับ
งานเลี้ยงวสันต์ไว้เรียบร้อยแล้วหรือ
นี่เป็นฝีมือของคุณหนูคนไหนกัน
งดงามยิ่งนัก
หมากอวิ๋นจื่อเม็ดนี้ถูกขัดจนแวววาว
ฮูหยินไคกั๋วป๋อน่ะ
ชอบเล่นหมากล้อมที่สุดแล้ว
ของขวัญชิ้นนี้
นับว่ารู้ใจเสียจริง
นี่เป็นสิ่งที่คุณหนูใหญ่
ทำขึ้นยามว่างน่ะเจ้าค่ะ
ท่านดูสิ
ลายเหนือวสันต์ที่ชิงหรงปัก
ก็งดงามไม่ธรรมดาเช่นกัน
ทำไมถึงไม่เห็นของขวัญของคุณหนูสี่เลยล่ะ
นังหนูสี่ออกไปทำธุระแทนเหล่าไท่จวินเจ้าค่ะ
นังหนูสี่เพิ่งกลับมาบ้าน
หลาย ๆ เรื่องยังต้องเรียนรู้อยู่
จึงเตรียมของขวัญ
ไม่ทันเจ้าค่ะ
เสียมารยาทแล้ว
ต้องขออภัยด้วย
หญิงสาวทุกคนล้วนเป็นหญิงสาวที่ดี
ของขวัญทุกชิ้นล้วนเป็นของขวัญที่ดี
แม้คุณหนูสี่จะยุ่งแค่ไหน
แค่มีความตั้งใจ
ก็เพียงพอแล้วละ
เจ้าค่ะ
เชิญนั่งเจ้าค่ะ
วางลงนะ
หุบปาก
คนชั่วช้าโดยกำเนิดอย่างเจ้า
คู่ควรกับหมากอวิ๋นจื่อหรือไง
ข้าว่าโคลนก้นสระนั่นต่างหาก
ถึงจะเหมาะสมกับฐานะของเจ้า
นั่นข้าทำเองนะ
ทำเองแล้วอย่างไร
เจ้าคิดว่าตัวเองเป็นใคร
น้องรอง
ขอร้องละ
ข้าจะไม่แย่งอะไรกับเจ้า
ทุกอย่างเป็นของเจ้า
ขอร้องละ
อย่าโยนมันทิ้งเลย
ข้าขอร้อง
เจ้าก็เหมือนกับแม่ของเจ้านั่นแหละ
ไร้ราคาทั้งคู่
พี่หญิงรอง
นี่คือภาพเลียนแบบผลงานของจ้าวชางหรือ
วาดได้ดีจริง ๆ
วางลงเดี๋ยวนี้
เจ้าค่ะ
เจ้า
พลั้งมือไปหน่อยน่ะ
อย่าไปเชื่อนางนะ
นางก็แค่แสร้งทำเป็นไร้เดียงสา
- เจ้ากล้า...
- พี่หญิงรองกับพี่หญิงสาม
ยังรู้จักปกป้องผลงานของตัวเอง
แล้วเหตุใดต้องปฏิบัติต่อของที่พี่หญิงใหญ่
ตั้งใจทำขึ้นมา
ราวกับของไร้ค่าด้วยเล่า
นังสารเลว
กล้าสั่งสอนข้างั้นหรือ
ปล่อยข้าเดี๋ยวนี้
ปล่อยข้า
ปล่อย
มัวยืนนิ่งอยู่ทำไม
จัดการนางเดี๋ยวนี้
- โยนนางลงไปในน้ำ
- ปล่อยข้า
- น้องรอง
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับน้องสี่
ปล่อยนางนะ
ปล่อยข้า
ปล่อยนะ
วันนี้ข้าจะให้พวกเจ้าได้เห็นว่า
ในจวนตระกูลเซี่ยแห่งนี้ใครกันที่เป็นใหญ่
ผลักนางลงไป
หยุดนะ
พวกเจ้าทำอะไรกัน
วางลงเดี๋ยวนี้
เจ้าค่ะ
เจ้า
นี่คือลูกอมใบจื่อซู
ที่ท่านยายสอนข้าทำด้วยตัวเอง
ขอใต้เท้าโปรดรับไว้ด้วย
ใต้เท้า
ใต้เท้ากำลังกินยาอยู่หรือ
ป่วยหรือขอรับ
ข้าจะไปตามหมอมาให้
ไม่ต้อง
เจอเบาะแสอะไรหรือยัง
จากป้ายบุปผาที่พบบนตัวคนร้าย
ข้าจึงไปตรวจสอบดู
มีเพียงหอจุ้ยเซียน
ที่ใช้ป้ายทำจากดอกไม้ใบหญ้าชั้นดีเช่นนี้
และด้านหลัง
ยังมีรูปกาสุราเล็ก ๆ
วาดไว้อย่างประณีตอีกด้วย
ต้องสั่งอาหารครบห้าสิบตำลึง
ถึงจะได้มาหนึ่งอัน
มีวางอยู่บนโต๊ะของขุนนาง
ที่ศาลาว่าการเมืองเหิงถังทุกโต๊ะเลยขอรับ
คุณชายรองเซี่ยผู้นั้น
ยิ่งเป็นแขกประจำของร้านนี้
ตระกูลเซี่ยอีกแล้ว
ใต้เท้ากำลังรอ
ให้เซี่ยซูกลับมาเหิงถังอยู่หรือขอรับ
ถ้าเขาไม่กลับมาเสียที
เราจะทำอย่างไรดีล่ะขอรับ
สุรา นารี ทรัพย์สิน
เรื่องที่ข้าทำได้มีมากมาย
งานเลี้ยงวสันต์ประจำเทศกาลซ่างซื่อ
ใกล้มาถึงแล้วมิใช่หรือ
เราแค่ต้องรอต่อไปอีกหน่อย
รอ... รอหรือขอรับ
รอให้ฝนตกลงมา
น้ำในเหิงถังก็จะขุ่น
พอน้ำขุ่น
เราก็จะจับปลาได้
[คุณธรรมแผ่ไพศาลชั่วกาล]
ข้าผิดเอง
ข้าไม่ควรมีปากเสียงกับน้องรองเลย
เมื่อครู่
เจ้าแบกรับความผิดทั้งหมดไว้คนเดียว
ข้าไม่เป็นไร
ท่านไม่ต้องเป็นห่วงข้า
กลับไปปลอบนายหญิงสามเถอะ
อย่าให้นางต้องเป็นห่วง
ในเรือนหลังนี้
ความจริงคือสิ่งที่สำคัญน้อยที่สุดแล้ว
ข้าเพียงหวังว่า
จะได้ใช้ชีวิตกับท่านแม่
ในเรือนหานเซียงแห่งนี้
งั้นหรือ
ท่านแม่ข้าก็เคยคิดเช่นนี้
แต่จุดจบของนาง
พวกท่านก็เห็นกันแล้วมิใช่หรือ
ที่พี่หญิงรองกับพี่หญิงสาม
ใช้อำนาจบาตรใหญ่ได้ถึงเพียงนี้
ก็เพราะมีแม่ใหญ่คอยปกป้อง
แล้วท่านล่ะ
ยามแม่ท่านถูกใส่ร้าย
ท่านทำอะไรไม่ได้เลย
เพราะท่านยังยืนอยู่ในจุดที่ไม่สูงพอ
ต่อให้ท่านยอมถอยหนึ่งก้าว
แล้วถอยอีกก้าว
พวกท่านสองแม่ลูก
ก็ยังถูกข่มเหง
และดูหมิ่นอยู่ดี
พี่หญิงใหญ่
ท่านจะยอม
เป็นหมากที่ถูกทิ้งจริงหรือ
ท่านยังเลือกทางเดิน
ให้ตัวเองได้นะ
[คุณธรรมแผ่ไพศาลชั่วกาล]
ใต้เท้าเหยียน
คดีของผู้ดูแลนานี่ท่านจะสืบต่อไปไหม
ข้าจะได้แจ้งให้แต่ละฝ่ายในศาลาว่าการ
เตรียมพร้อมไว้
พวกเจ้าออกไปก่อนเถิด
ข้าไม่สนหรอกว่า
ผู้ดูแลนาตายได้อย่างไร
ข้าสนใจ
เสบียงในความดูแลของเขา
ที่หายสาบสูญไปต่างหาก
ท่านพูดถึงเสบียงหรือ
ใช่แล้ว
เสบียงบรรเทาทุกข์เท่านี้ไม่พอหรอก
หากมิใช่เพราะพวกท่าน
กุมเสบียงไว้แน่น
ไม่ยอมขายให้ข้า
ข้าก็คงไม่ถึงกับ
ต้องมาคอยจ้องเอาเสบียง
จากตระกูลเซี่ยทุกวันหรอก
แต่โชคดีที่วันนี้
ข้าได้เงินมาอีกก้อนหนึ่ง
หากทุกท่านเชื่อใจข้า
ข้าก็ยินดีเพิ่มราคารับซื้อเสบียง
ให้อีกเท่าตัว
หวังว่าทุกท่าน
จะช่วยแก้ปัญหาให้ข้าได้
สุราดีนะ
ในเมื่อใต้เท้าเหยียนใจกว้างขนาดนี้
พวกข้า
คงปฏิเสธน้ำใจต่อไปไม่ได้อีกแล้ว
ทุกท่าน
หากต้องการนำเสบียงไปแลกกับใต้เท้าเหยียน
ก็ตามสบายเถิด
ขอรับ ๆ ๆ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
หัวหน้ามือปราบเหอ
ขอรับ
เรื่องการตายของผู้ดูแลนา
ท่านก็หาเหตุผลอะไรสักอย่างมาปิดคดีเถอะ
เราจะปล่อยให้เงินของตระกูลเซี่ย
เสียเปล่าไม่ได้
จริงไหม
ข้าน้อยเข้าใจแล้ว
มา
ดื่มให้ใต้เท้าเหยียนสักจอก
- ดื่มให้ใต้เท้าเหยียน
[เรือนอู๋จู๋]
ชิงหรูไม่รู้ความ
เจ้าเองก็ไม่รู้ความด้วยหรือ
มีแขกอยู่ที่เรือน
เหตุใดจึงไม่รู้กาลเทศะเช่นนี้
ท่านแม่กล่าวได้ถูกต้อง
ลูกผิดเองเจ้าค่ะ
แต่วันนี้
นังเด็กเหลือขอนั่น
เป็นฝ่ายเริ่มก่อนนะเจ้าคะ
นางฉีกภาพวาดของพี่หญิงรองก่อน
ก็ไม่ใช่หน้าที่เจ้าต้องไปสั่งสอนอยู่ดี
ฮูหยิน
นังหนูสี่นั่นยอมรับผิดเองทุกอย่าง
และขอให้เหล่าไท่จวินปล่อยชิงเหอไป
เหล่าไท่จวินอนุญาตแล้ว
แต่ก็ยังโกรธที่นางทำให้เสียหน้า
ต่อหน้าฮูหยินท่านเจ้าเมือง
ฮูหยิน
ฮูหยินรองจัดการเรื่องต่าง ๆ อย่างไร
ท่านก็รู้ดี
นางถือโอกาส
ให้หรงหมัวมัวไปจัดการเรื่องนี้
ทั้งแค้นเก่าและแค้นใหม่
คงได้วุ่นวายเป็นแน่
เรารอดูเรื่องสนุกกันเถอะเจ้าค่ะ
ยังจะยิ้มอีก
ถึงเหล่าไท่จวินไม่ลงโทษเจ้า
ข้าก็ต้องลงโทษเจ้าอยู่ดี
ไป คัดคัมภีร์หฤทัยสูตรมาหนึ่งร้อยจบ
เจ้าค่ะ
ข้ายอมรับความผิดทุกอย่างไว้
เพราะอยากให้ฮูหยินผู้เฒ่าเห็นใจข้ามากขึ้น
และเพื่อล่อผู้มีเจตนาร้าย
ให้เดินเข้ามาติดกับ
[คุณธรรมแผ่ไพศาลชั่วกาล]
คุณหนูสี่
เชิญที่โถงด้านหน้าเจ้าค่ะ
ทุกคนรอท่านอยู่
ดีเหมือนกัน
แม้ดูเหมือนข้าตกอยู่ในกำมือ
บ่าวชั่วอย่างเจ้า
แต่ก็เป็นโอกาสที่ข้าจะเอาคืนเจ้าเช่นกัน
คุณหนูสี่ เชิญเจ้าค่ะ
[หอจิ้งมู่]
เหล่าไท่จวินลงโทษให้ข้าคุกเข่าที่ศาลบรรพชน
แต่ไม่ได้บอกว่าจะลงทัณฑ์นี่
หมัวมัวจะฉวยโอกาสนี้เล่นงานข้าหรือ
คุณหนูสี่พูดอะไรอย่างนั้นล่ะเจ้าคะ
บ่าวไม่กล้าเอาความแค้นส่วนตัว
มาลงกับงานหรอกเจ้าค่ะ
ตามกฎของตระกูลเซี่ย
ท่านไม่เคารพพี่สาว
ทั้งยังล่วงเกินแขกผู้มีเกียรติ
ต้องถูกโบยสิบที
เหล่าไท่จวิน
อาจจะลืมไป
บ่าวมีหน้าที่สั่งสอนมารยาท
จึงช่วยเสริมส่วนที่ขาดไปเท่านั้น
กฎตระกูลระบุไว้หรือว่า
ต้องใช้หวายแช่น้ำเกลือ
คุณหนูสี่ฉลาดหลักแหลมจริง ๆ
รู้ด้วยว่านี่คือน้ำเกลือ
กฎตระกูลระบุไว้ว่าสิบแส้
แต่ไม่ได้บอกว่าเป็นแส้แบบใด
ได้
ในเมื่อเป็นกฎตระกูล
เช่นนั้นหมัวมัวก็ลงมือเถิด
แต่ข้าต้องเตือนหมัวมัวไว้สักหน่อย
วันนี้ท่านโบยข้ากี่ครั้ง
วันหน้า
ข้าจะคืนท่านทั้งหมดแน่นอน
คุณหนูสี่
ช่างโอหังเสียจริง
[หอจิ้งมู่]
ได้ยินกันหรือยัง
อย่างท่านน่ะ
ผ่านสิบแส้นี้ของข้า
ไปให้ได้ก่อน
ค่อยว่ากันเถิด
คุมตัวไป
[หอจิ้งมู่]
เซี่ยชิงหยวน
ท่านก็มีวันนี้เหมือนกันสินะ
หลีกไป
พอแค่นี้เถอะ
ถ้ายังโบยต่อมีหวังได้ตายแน่
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาสั่งสอนข้า
เซี่ยชิงหยวน
กระดูกสันหลังของท่านนี่แข็งจริง ๆ นะ
ใจเด็ดกว่าแม่ท่าน
เมื่อตอนนั้นเสียอีก
[หอจิ้งมู่]
โขกหัวยอมรับผิดอย่างแม่ท่านดูสิ
แล้วบ่าวจะปล่อยท่านไป
ดี ๆ ๆ
ในเมื่อพูดดี ๆ ไม่ชอบ
เช่นนั้นบ่าว
จะสั่งสอนท่านเอง
[หอจิ้งมู่]
ใต้เท้าเหยียน
ข้าไม่ยักรู้
ว่ากฎของจวนตระกูลเซี่ย
ต้องให้บ่าวไพร่เป็นผู้กำหนด
ใต้เท้าเหยียน
นี่เป็นเรื่องภายในของจวนตระกูลเซี่ย
ใต้เท้าเหยียนท่าน... ท่าน...
ในเมื่อเจ้าชอบพูดเรื่องกฎนัก
งั้นก็ลิ้มรสกฎของตัวเองหน่อยเป็นไร
ฟ่านจง
ไม่นะ ไม่
ใต้เท้าเหยียน
ใต้เท้าฟ่าน
บ่าวแค่ทำตามคำสั่งนะเจ้าคะ
- บ่าวทนหวายของท่านไม่ไหวหรอกเจ้าค่ะ
- หมัวมัวเชี่ยวชาญการสอบสวนถึงเพียงนี้
อยู่ที่ตระกูลเซี่ยคงเสียของแย่
ไปอยู่ที่กรมอาญาเถอะ
จะได้แลกเปลี่ยนวิชากับฟ่านจง
ลูกน้องข้าด้วย
เหยียนรุ่ย
ท่านทำเกินไปแล้ว
โบยต่อไป
เหล่าไท่จวิน
ช่วยข้าด้วย
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ใต้เท้าเหยียน
อย่างไรตระกูลเซี่ยก็เป็นตระกูลใหญ่
ท่านทำเช่นนี้
ไม่เห็นหัวผู้นำตระกูลของเราเลยสินะ
ผู้นำตระกูลหรือ
ข้าฟังเพียงรับสั่งฮ่องเต้เท่านั้น
ต่อให้เป็นฟานอ๋อง
ก็ไม่มีความหมายสำหรับข้า
คิดจะเอาเซี่ยซูมาขู่ข้า
ท่านคงแก่จนเลอะเลือนไปแล้วกระมัง
ท่าน
ฟ่านจง
อย่าให้นางตาย
ดูแลให้ดี ๆ
ขอรับ
นายหญิงรอง ช่วยข้าด้วย
น่าขัน
ข้าจะดูซิว่าวันนี้ใครจะกล้า
ออกไปจากประตูบานนี้
ท่านคิดว่าจวนตระกูลเซี่ย
รังแกได้ง่าย ๆ จริงหรือ
ฮูหยินผู้เฒ่าน่าเกรงขามยิ่งนัก
ดูท่ายามปกติ
คงให้ท้ายบ่าวไพร่พวกนี้ไม่น้อย
แต่ละคนถึงได้ทำตัวเหิมเกริมเช่นนี้
คืนนี้ข้าว่าง
จะช่วยสั่งสอนแทนท่านเอง
ท่านไม่กลัวข้าถวายฎีการ้องเรียน
- ต่อหน้าพระพักตร์เลยหรือ
- รีบไปเถิด
แต่ท่านต้องต่อแถวนะ
เพราะฎีการ้องเรียนข้ามีเป็นร้อยเป็นพัน
มีของท่านเพิ่มอีกคนจะเป็นไร
แต่ใต้เท้าเซี่ย
อุตส่าห์ตั้งใจทำงานสร้างอนาคต
อยู่ที่ชายแดนเหนือ
กลับถูกสตรีโง่งมไม่กี่คนในบ้าน
ทำลายชื่อเสียงเช่นนี้
น่าเสียดายจริง ๆ
ท่าน
เซี่ยชิงหยวน
เป็นพยานคนสำคัญในคดีของข้า
ข้าจะนำตัวนางไปคุ้มกัน
ทุกท่านมีข้อโต้แย้งหรือไม่
ถึงมี
ข้าก็ไม่สนใจหรอก
ขอบคุณใต้เท้าเหยียนที่ช่วยชีวิตข้าไว้
แต่ดึกป่านนี้แล้ว
ใต้เท้าเหยียนมาทำอะไรที่จวนตระกูลเซี่ยหรือ
หากมิใช่เพราะเจ้าวางแผน
ทำลูกอมพิษให้ข้า
จนข้าใจสั่น ลมปราณติดขัด
ถึงขั้นกระอักเลือด
ข้าจะเสียมารยาท
ไปหาคุณหนูที่จวนตระกูลเซี่ยหรือ
พิษหรือ
ใต้เท้ายื่นมือมาให้ข้าหน่อย
เกรงว่าใต้เท้าคงเข้าใจผิดแล้ว
ใต้เท้าโคจรพลัง
และฝึกวรยุทธ์หลังกินลูกอมใบจื่อซูไป
หรือเปล่าเจ้าคะ
ชิงหยวนผิดเองที่ไม่ได้บอกใต้เท้าให้ชัดเจน
ลูกอมใบจื่อซูช่วยให้ตื่นตัว
นอกจากจะใส่ใบสะระแหน่เย็นไว้แล้ว
ยังใส่
คางคกแห้ง
เพื่อกระตุ้นการไหลเวียนของโลหิตไว้ด้วย
ตัวยาทั้งสองชนิดนี้
ล้วนมีฤทธิ์แรง
หลังกินเข้าไปแล้ว
ห้ามใช้วรยุทธ์
หรือโคจรพลัง
เป็นเวลาสี่ชั่วยามเจ้าค่ะ
คนทั่วไปกินแล้ว
จะไม่มีปัญหาอะไร
หากใต้เท้าไม่เชื่อ
จะลองดูก็ได้เจ้าค่ะ
คราวนี้ใต้เท้า
คงเชื่อแล้วกระมัง
ทำให้ใต้เท้าต้องทรมานโดยใช่เหตุ
เป็นความผิดของชิงหยวนเองเจ้าค่ะ
แต่ที่ใต้เท้าบอกว่าข้าต้องการทำร้ายท่าน
ให้เท้าจะกินยาเมื่อใด
ฝึกวรยุทธ์เมื่อใด
ชิงหยวนจะรู้ได้อย่างไรหรือเจ้าคะ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ใต้เท้าให้ข้าลงจากรถได้ไหมเจ้าคะ
เซี่ยชิงหยวน
เจ้านี่ใจกล้าไม่เบาเลยนะ
เจ้าไม่ควรเล่นลูกไม้
กับข้าเลยจริง ๆ
ข้าไม่สนว่าเจ้าอยู่ในจวนตระกูลเซี่ย
ด้วยจุดประสงค์อะไร
แต่จำไว้ให้ดี
หากวันหน้าเจ้ายังกล้าทำให้ข้าไม่พอใจอีก
ข้าจะยกขบวนขันหมากเต็มยศ
ไปที่จวนตระกูลเซี่ยเพื่อขอเจ้ามาเป็นอนุ
แล้วจับเจ้าขังไว้ที่จวนตระกูลเหยียน
รับรองว่าทั้งชีวิตนี้
เจ้าจะไม่ได้กลับตระกูลเซี่ยอีก
ให้ข้าลงจากรถ
เหล่าไท่จวิน
ท่านต้องให้ความเป็นธรรมกับบ่าวนะเจ้าคะ
จะตีสุนัขยังต้องดูนาย
เพื่อคุณหนูสี่นั่นแล้วใต้เท้าเหยียน...
ดูสิเจ้าคะ
ว่าเขาโบยบ่าวจนยับเยินขนาดไหน
หากเมื่อครู่ท่านมาช้าไปอีกนิด
ชีวิตนี้บ่าวคงไม่มีโอกาส
ได้รับใช้ท่านอีกแล้ว
เหล่าไท่จวิน
ดูสิเจ้าคะ
ที่รับเข้ามาเป็นดาวนำโชคหรือดาวหายนะ
ก็ต้องดูจากเรื่องที่เกิดขึ้น
คืนนี้เกิดเรื่องวุ่นวาย
จนเละเทะไปหมด
เช่นนี้จวนตระกูลเซี่ย
มิต้องอับอายคนทั้งเหิงถัง
หรอกหรือเจ้าคะ
ท่านแม่
อย่างไรเสียใต้เท้าเหยียนก็เป็น
ขุนนางเลือดใหม่ของราชสำนัก
อาจจะ
อาจจะมีใจให้ชิงหยวน
จนห้ามไม่อยู่
และเป็นห่วงความปลอดภัยของนาง
ถึงได้ทำเรื่องเหลวไหลเช่นนี้ออกมา
นายหญิงใหญ่คนดีของข้า
ท่านคิดว่านังหนูสี่สูงส่งนักหรือไร
ดึกดื่นค่อนคืน
ดันถูกชายอื่นอุ้มตัวไป
ข้าพูดผิด
ต้องบอกว่าเชิญไปถึงจะถูก
หากเรื่องนี้แพร่งพรายออกไป
คนทั้งเหิงถัง
คงได้หัวเราะเยาะจนฟันร่วง
เขาจะไม่พูดว่าบุตรีท่าน
เป็นหญิงงามที่มีชายหนุ่มมาหมายปอง
แต่จะพูดว่าจวนตระกูลเซี่ย
- ให้กำเนิดหญิงแพศยาออกมาคนหนึ่ง
- พอแล้ว
เหล่าไท่จวิน
จดหมายจากผู้นำตระกูลขอรับ
คุณชาย
[หอจุ้ยเซียน]
ข้าจะกลับโรงน้ำชา
เจ้ากลับไปสภาพนี้
ยายเฉินจะเป็นห่วงแค่ไหน
ได้
เช่นนั้นข้าจะยืนอยู่ข้างนอกทั้งคืน
เซี่ยชิงหยวน
เจ้ามักจะอวดดีว่าอ่านใจคนออกเสมอมิใช่หรือ
ไยจึงดูไม่ออก
ว่าข้าไม่ได้คิดร้ายต่อเจ้า
อย่างน้อยก็ตอนนี้
ท่านแม่
จิ้งจือว่าอย่างไรบ้าง
ไม่กี่วันก่อน
ข้าให้คน
ส่งจดหมายหาซูเอ๋อร์
เพื่อบอกเรื่องรับชิงหยวนเข้าตระกูล
และเรื่องที่เหยียนรุ่ยมาถึงเหิงถังแล้ว
ข้าอยากให้เขาตรวจสอบ
ภูมิหลังของเหยียนรุ่ย
จะได้
มีวิธีรับมือที่เหมาะสมในวันหน้า
จดหมายที่ตอบกลับมาวันนี้
อธิบายได้ชัดเจนนัก
เหล่าไท่จวิน
ผู้นำตระกูลเขา...
เหยียนรุ่ย
เป็นคนสนิทของฮ่องเต้
รับใช้อยู่เบื้องพระพักตร์
ได้รับพระเมตตา
และเป็นที่โปรดปรานยิ่งนัก
นอกจากจะได้รับรางวัลล้ำค่ามากมายแล้ว
ยามเข้าออกวังหลวง
ยังมีขบวนผู้ติดตามใหญ่โต
ทั้งราชสำนัก
ต่างรู้ว่าเขามีอำนาจคับฟ้า
จะประมาทไม่ได้
อีกทั้งเหยียนรุ่ยเอง
ก็มีพรรคพวกมากมาย
ทำให้การโกงกินแพร่หลาย
แม้เหล่าขุนนางจะมีข้อครหาในใจ
แต่ก็เกรงกลัวในอำนาจ
จึงได้แต่ปิดปากเงียบ
ไม่ก็ประจบสอพลอ
เพื่อเอาตัวรอด
จิ้งจือกับพี่ใหญ่
ก็ไม่มีวิธีจัดการหรือเจ้าคะ
อย่าว่าแต่พี่ใหญ่ของเจ้าหรือซูเอ๋อร์เลย
ขนาดเสิ่นรุ่น
ผู้บังคับการกองกำลังรักษาพระองค์
ซึ่งเป็นคนสนิทของฝ่าบาท
ถวายฎีกาไปยังสำนักตรวจการ
ติดต่อกันถึงสิบแปดฉบับ
ก็ทำได้เพียงโยกเหยียนรุ่ย
มาทำงานสบาย ๆ
อย่างการบรรเทาภัยพิบัติในเหิงถัง
เท่านั้น
ท่านแม่
ในเมื่อใต้เท้าเหยียน
ต้องตาชิงเหยียนของเรา
มิสู้
ปล่อยไปตามน้ำดีไหมเจ้าคะ
แต่เหยียนรุ่ยผู้นี้
ทำตัวเสเพลมาแต่ไหนแต่ไร
เขาอาจอยากมีสัมพันธ์เพียงชั่วคืนเท่านั้น
เหลวไหล
จะอย่างไรก็เป็นบุตรีตระกูลเซี่ย
จะให้เขาย่ำยีตามใจได้อย่างไร
เตรียมกระดาษแดง